---
title: "荣耀magicbook 2019锐龙版使用体验"
slug: "33"
date: 2019-06-30T23:10:00+08:00
lastmod: 2019-06-30T23:10:00+08:00
categories: ["生活"]
tags: ["Windows", "AMD", "magicbook"]
draft: false
---

## 介绍

荣耀magicbook 2019锐龙版是magicbook的第二代产品，性价比很高。 之前手里的电脑是一台戴尔的灵越14,3000系列的本子，四代i5，4G内存，500G机械，垃圾的TN屏。 本子用了六七年，太老了，卡到爆，所以想换个本子，原打算入手华为MateBook14，看上屏幕和外观，奈何抢不到。 正好magicbook锐龙版r7价钱很低，遂购之。

### 配置

详细配置信息：[中关村在线](https://detail.zol.com.cn/1275/1274101/param.shtml "中关村在线")

处理器 | 参数 | 存储设备| 参数| 显卡| 参数
--- | --- | --- | --- | --- | --- 
CPU系列| AMD Ryzen 7系列| 内存容量| 8GB| 显卡类型| 集成显卡
CPU型号| AMD Ryzen 7 3700U| 内存类型| DDR4 2400MHz| 显卡芯片| AMD Radeon Vega 10 Graphics 
CPU主频| 2.3GHz | 硬盘容量| 512GB
最高睿频| 4GHz | 硬盘描述 | PCLe NVMe SSD
核心/线程数| 四核心/八线程

显示屏 | 参数
--- | ---
触控屏  | 不支持触控 
屏幕尺寸| 14英寸
显示比例  | 16:9
屏幕分辨率| 1920x1080全高清屏
屏幕技术| 5.2mm窄边框，45%NTSC色域，IPS屏，178°广视角雾面屏，250-nite 

### 外观

地址：[中关村在线](https://detail.zol.com.cn/1275/1274101/pic.shtml "中关村在线")

> 娱乐大师跑分21w多，CPU没太大感觉，但是固态真的不错，性能比我之前的电脑好多了

### 性能

- 轻薄本不怎么玩游戏，实测英雄联盟画质特效开到最高，基本上稳定在`68帧`左右，打团的时候稳定在`60帧`左右，其他游戏没有测试。

- 续航很不错，没有想象中那么耗电，三代锐龙看来功耗处理的不错。第一次使用开着省电模式，大约使用八小时多一点，电量剩余30%（满电开始计算），不开省电模式，默认状态下，连续使用（VS code，谷歌浏览器，QQ，微信）四小时耗电50%。


#### 不足

- 屏幕亮度不够，不过大部分情况下够用，至于45%色域，其实影响不大，不做图，不PS，没什么影响，不过确实跟72%色域的屏幕可以看出明显差距。色域低的屏幕会暗一些，色彩没那么饱满。

- 键盘体验不太好，键程感觉有点短。不过习惯了之后感觉还行。背光功能好评！

- 实测英雄联盟的时候温度有点高，转轴部分会烫手，其余地方没问题。

- 接口有点少，左侧一个typeC充电口，HDMI视频口，USB3.0，右侧只有一个USB2.0和3.5mm耳机口

## 总结

> 性价比很高的轻薄本，值得推荐
> 很轻薄，13寸的外壳放置了14寸的屏幕
> 扬声器好评！音效音质很不错。
> r5 3500U足矣，没必要上r7 3700U，毕竟都是轻薄本，功耗问题，r7比r5没提升多少
> 618最后十分钟下单，r7 3700U版本只花了4000大洋！大赞！
> 金属质感不错，感觉荣耀的logo比华为好看（当时没抢到华为MateBook14）
> 指纹开机真的很方便
> 大触摸板好评，手势很好用