---
title: "关于日常家用镜头的选择，RF 24-105 f7.1和f4和 RF 70-200 f4和f2.8"
slug: "110"
date: 2022-10-25T15:56:00+08:00
lastmod: 2022-10-25T15:56:00+08:00
categories: ["杂谈"]
tags: ["单反", "微单", "摄影", "Canon"]
draft: false
---

## 前言

前两天买了EOS RP和套机头 RF 24-105 f7.1，这两个组合其实很完美，不得不说佳能刀法精准，这个入门的全画幅，搭配入门的这个STM镜头十分合适，但想收入其他的镜头，RF 24-105 f4或者 RF 70-200的两款白炮，在此说说看法。

### 正文

看了很多资料，在小红书、在知乎、在B站，有很多关于这几个镜头的评测，选购指南等，我这里就不赘述了，只说自己的想法，如有雷同，不胜荣幸。

#### RF 24-105 f7.1 STM

首先，这个套头，自己用是绝对没有问题的，出片也是没有问题的，先定基调，本文只说主观感受，摄影水平等与器材并无太大关联，这里也不做讨论。

这个头就不上图了，在入手佳能RP的那一篇文章里面，有相关的介绍，参考：[bspost cid="109"]

优点：很轻巧，体积小，和佳能RP是绝配，焦段够用，能应付绝大多数的场景。带一点微距。

缺点：F7.1属实有点不够，但2200的价格，也就还能接受了，毕竟已经这样了。STM对焦没有USM快，但拍视频更好。

适合入门选手，也适合高手，毕竟很万能。

#### RF 24-105 F4 USM

这个镜头也是很多机器的套头之一，标准变焦，焦段范围广，红圈品质，画质也没得说，毕竟和F7.1对比，足足高了至少五千元

优点：红圈，F4恒定光圈，画质优秀

缺点：重，体积大，对比F7.1没有微距

适合不差钱的，想要红圈镜头，一镜走天下的人。

#### RF 70-200 F4 USM

这个头的图很多，在这里：[bspost cid="113"]

优缺点在上面的文章也提了，这里就对比一下，相比于24-105 F4 USM，这个头更远，画质更好，感觉做工也更好，白色也比较有格调，也更轻一点，缺点显而易见，焦段不一样，暂时没发现其他的缺点。

适合风光摄影，需要长焦但又不想买更重的F2.8，也适合钱不多的，想体验红圈镜头的人。

#### RF 70-200 F2.8 USM

这个头我没有，但是我去实体店体验过，用过EF版本的，RF卡口只在店里试过。

红圈嘛，做工没的说，就是对比F4是重了很多，也大了很多，画质也没的说，想必想买的人都清楚，就不多赘述了。

适合一步到位，有钱的人，如果你预算充足，但有些纠结，那就买最贵的，贵的东西除了贵，基本没别的太大缺点。

#### RF 50 F1.8 STM

这个头是我觉得最划算的镜头，实体店购买，900元，比线上便宜了很多。就是默认不带遮光罩，淘宝买了一个20块的国产圆形遮光罩，效果还可以，轻便扫街基本带的都是这个。

优点：大光圈，50经典人像焦段，便宜，小巧，轻便

缺点：外变焦，STM马达声音大，对焦慢一些，画质有点肉，做工一般，毕竟便宜

适合想要定焦，或者预算不足的人，适合挂机，相比于F1.2的那个红圈，更合适大多数人购买

## 结语

暂时想到的就这么多，摄影器材还是理性消费，适合自己就好，好的照片不一定要顶级的器材，手机也可以的。

目前，个人的配置是一台RP，24-105 F4镜头，70-200 F4镜头和一只50 1.8 STM镜头。焦段全面，画质也可以，不专业从事摄影，大概率不会再换了。可能会升级机身，也可能会直接灭门。

之前用的都是尼康，后来灭门，相关内容可以参考：[bspost cid="109"]