---
title: "简述Windows10多种激活密钥OEM、GVLK、KMS等的区别"
slug: "78"
date: 2021-02-23T23:54:00+08:00
lastmod: 2021-02-23T23:54:00+08:00
categories: ["随笔"]
tags: ["Windows", "win10"]
draft: false
---

## 说明

最近有的激活工具新出了数字激活方式，导致很多人分不清楚KMS，数字激活和OEM激活。本文就详细简单介绍一下。

首先，密钥分为好多种，有KMS密钥、OEM密钥、GVLK密钥等。GVLK密钥是由微软提供，用于kms激活用的，oem密钥一般是oem厂商预装系统使用，oem密钥是永久，gvlk是180天期限。Windows激活中OEM是永久，kms是半年的。

### GVLK密钥

GVLK，英文全称Generic Volume License Key，表示批量授权许可密钥，用于kms客户端的通用激活序列号，凡是使用kms激活的windows系统还是Office，使用的都是GVLK密钥。GVLK密钥是微软官方免费提供给用户的，如果你要使用GVLK密钥kms激活，你需要安装VL版的系统，kms激活一般是45天或180天，到期后继续使用kms激活续期。

### OEM密钥

OEM英文全称Original Equipment Manufacturer，翻译为原始设备制造商，可以理解为贴牌生产（类似于华为的EMUI，小米的MIUI等）。相对微软原版系统。微软为了推销其产品，扩大市场份额，推出OEM版操作系统，跟联想、华硕、戴尔、惠普等绝大多数PC厂商合作，所生产的品牌笔记本或一体机有预装windows操作系统的，都是oem系统，oem系统是正版系统，费用需要用户买单，假设裸机售价4000，那么预装oem系统的电脑售价为4500。

OEM序列号分为三大类：OEMSlp、OEMCoa和OemNonslp

#### OEMSlp

OEMSlp （System Locked Pre-installation）系统锁定的预装。这种key是OEM厂商预装系统使用的，slp key可以用来安装任何OEMSlip系统，和OEM的厂商无关。OEMSlp key不需要联网到微软激活，只要Slp key和你安装的windows 7版本相符（旗舰版或是专业版或是家庭版），并且品牌电脑bios中含有slic 2.1表，操作系统中有和这个slic 2.1表相匹配的证书，即可自动激活。并且不用担心OEMSlp key被封，因为大批品牌机用户都是使用的这个key，封了误杀后果很严重。

#### OEMCoa

OEMCoa（Certificate of Authentication）验证证书。在预装了windows操作系统的品牌机笔记本电脑上，机身后都会有一个COA标签，上面有product key，这个key是OEM厂商送给你使用OEM系统光盘重装系统时使用的，OEMCoa key和普通的RTl key （零售版）key激活机制是一样的，需要联网到微软激活，当然也可以电话联系微软激活。COA又称正版证明标签或防伪证明书，对于品牌机用户来说主要作用还是证明你的系统带有正版windows。

#### OemNonslp

OemNonslp（Non System Locked Pre-installation）非系统锁定的预装。激活机制和普通的RTl key （零售版）激活机制是一样的，需要联网到微软激活，当然也可以电话联系微软激活，只是由OEM发布和提供支持。

### KMS密钥

KMS，全称Key Management Service。很多人可能不知道，KMS其实是微软官方认可的一种系统激活方式。这个激活方式主要用于企业计算机的批量激活。打个比方，你们公司买了3000台一模一样的台式机，然而都是空机没有内置OEM系统。这样怎么办呢？于是，你们就需要一个系统管理员（System Administrator），由这个系统管理员大神用你们公司的票子购买一个批量激活密钥（也就是大家经常看到的Volume Key，Vol密钥，一定特别贵）。然而有这个密钥还是不够啊，总不见得3000台机器一台一台开机设置输入密钥激活吧？这时KMS的优势就体现了。管理员需要设置一个激活服务器（Activation Server），并在每一个客户机上安装KMS的客户端，就可以进行批量激活和管理。也就是说，管理员不光可以远程激活你的电脑，还能够远程取消激活乃至控制你的电脑。

网上自称能免费激活Windows的软件（比如MicroKMS，小马等），是怎么操作的呢？百度之后发现这些软件使用的算法无非三种：

1.在本地计算机中建立一个虚拟的任务，无限试用系统（低级，容易被封杀） <br>

2.使用该软件开发者的激活服务器来激活（高级，不容易被封杀） <br>

3.在本地计算机中建立一个虚拟激活服务器（服务），并发送已激活的模拟信号（中级） 然而，每一种算法都有弊端。第一种无限试用，微软只要轻轻松松给你个补丁你就完事了，毫无难度；第二种，微软要是发现了你激活服务器的违规使用也会直接封杀密钥，从该服务器激活的所有计算机都会出现未激活的状态；最后一种，微软已经采取了措施，不仅让Windows Defender报毒，还在系统更新时直接删除该任务。

有人可能会说，这些都是临时问题，要是激活掉了重新破解就好。来我们看看更严重的问题：当你的电脑被远程激活时，也就是说你的系统不再是你的了，变成属于一个团队或管理员的了。不要不以为然，管理员能够执行的操作那可就多了，拷贝个数据收集个信息简直是小菜一碟，更厉害的还能直接reset你的系统而保留KMS的权限。说不定，哪天MicroKMS的开发者不开心，就直接重置了你的系统。

### Windows产品密钥

Windows产品密钥种类分为Retail零售授权版、OEM授权版、VOLUME批量授权版和MSDN订阅密钥。其中，零售版就是自己在官网上购买的版本，可以无限永久激活，但只能激活一台电脑，如果使用该密钥激活了另一台电脑，那么原来电脑的激活就会失效。OEM授权上面讲过了，VOLUME则是卖给企业的批量授权。至于MSDN订阅密钥，是付费用户提前获得测试使用Windows系统的一个回报，但是按照规定MSDN是不可以作为商业用途使用的。并且未经过微软许可也不可以随意授权给其他用户使用，不管是规定上还是技术上，微软是随时可以把这一批KEY封杀掉，而且连从谁手里泄露出来的都可以查到。MSDN密钥还会根据用户的订阅类型，有两种，一种是一个KEY对应一台电脑，也就是相当于订阅用户针对一个产品买了几个KEY。还有一种是一个KEY可以激活N台电脑，N决定于用户的订阅许可数量。

### 补充

自Windows 8 以来甚至到现在的Windows 10 系统，品牌电脑激活机制升级到OA3.0，OEM密钥并不像以前那样以标签贴在电脑上。OA3.0激活机制是将OEM密钥写入BIOS中，并根据硬件信息生成一组Hardware Hash（硬件哈希值），品牌机出厂前会将OEM密钥及硬件哈希值一并上传到微软服务器中。当用户第一次使用计算机时会自动将本机OEM密钥及硬件哈希上传到微软服务器，和之前保存的授权信息进行比对，信息一致则允许激活，否则不允许。这样就达到了一机一号的目的，也就是说OEM密钥换一台电脑就不好使了。

OA3.0的激活机制理论上无法破解，因此至今也没有出现Windows8.1/8/10的永久激活工具，今后也不会出现。KMS激活是另一种激活机制。

关于最新的Windows 10 数字权利永久激活是利用的微软开放的免费激活通道进行实现的，估计该激活方式不会长久开放。

最后，附上一个目前最全面的激活工具：[bspost cid="77"]