---
title: "共享汽车使用感受——以蜂鸟、摩范和GoFun为例"
slug: "36"
date: 2019-07-22T23:30:00+08:00
lastmod: 2019-07-22T23:30:00+08:00
categories: ["生活"]
tags: ["共享汽车"]
draft: false
---

## 介绍

共享单车已经流行了好几年，方便了大家的生活，共享汽车也越来越常见。

坐标西安，常见的共享汽车有摩范出行、蜂鸟、嘟嘟车行、GoFun出行这四种。

### 摩范出行

摩范出行是华夏出行和北汽新能源一起开的，车全都是北汽的新能源汽车。

> 共享汽车都有一个不计免赔，也就是保险，买了之后1500元以下的事故不需要你赔付。以下简称保险。

截止本文发布时博主使用情况：

```txt
订单数：7
总时长：19小时19分钟
总里程：266公里
总费用：417.5元
平均费用：1.57元/公里
使用车型：北汽新能源EC200、北汽新能源EC3
```

```txt
计费方式：分钟数+公里数+5元保险
价格：
EC3：0.2元/分钟 1元/公里
EC200：0.1元/分钟 1元/公里
```

#### 优劣

> 网点还是有些少
> 还车必须要在指定网点才行
> 电池续航满电才300km
> 上高速100km/h车很飘
> 车内很脏，车况不好，管理混乱
> 车太小，手感不好
> 客服很不专业，办事效率极低
> 优点是短途价格还可以，24小时费用上限168元
> 保险一单5元，还算良心


**2020\.11.03 最新更新，路面上的摩范好像都已经凉了，APP现在打开也没有数据了。**

### 蜂鸟共享汽车

蜂鸟什么车都有，全是汽油车。

截止本文发布时博主使用情况：

```txt
订单数：7
总时长：16小时20分钟
总里程：252公里
总费用：412.29元
平均费用：1.64元/公里
使用车型：雪佛兰乐风、斯柯达昕动、本田飞度、大众捷达
```

```txt
计费方式：行驶分钟数+停车分钟数+3元每小时保险
价格：不一样的车型价格不一样
最便宜：行驶0.4元/分钟 停车0.1元/分钟
最贵：行驶0.5元/分钟 停车0.15元/分钟
```

> 蜂鸟计费是汽车行驶中是一个价钱，静止是一个价钱，不收公里数的钱

#### 优劣

> 可以随意还车，不用去指定网点，但是要加钱
> 车型多，开车手感好
> 续航足，700km去周边都够了
> 动力足，比电车有劲
> 车况不错，每次都是干净的
> 可以送车上门！
> 价格有些小贵，保险按照小时算很坑


### GoFun出行

```txt
计费方式：分钟数+公里数+保险
价格：0.35-0.55元/分钟 0.68元/公里 4.5元/小时保险
```

2020-11-03 补充更新：

```txt
订单数：8
总时长：38小时
总里程：281公里
总费用：498.73元
平均费用：1.78元/公里
使用车型：奔腾B30、大众Polo、东风风光IX5、奇瑞蚂蚁（电动）
```

#### 优劣

> 车况比起其他的好多了
> 车型较少
> 汽油车太贵了
> 服务的网点比其他的多
> 一直在涨价，很无语
> 保险费也涨了
> 日租划算，但是分时不好


### 嘟嘟车行

2020-11-03 补充更新：

**应该已经凉了**

```txt
计费方式：分钟数+公里数+15元保险
价格：0.2元/分钟 1.2元/公里
```

## 总结

1. 安全第一，共享汽车出事故处理很麻烦，也非常贵
2. 摩范出行客服互相推脱，效率极低
3. 能用支付宝免押金一定不要交押金
4. GoFun出行和嘟嘟车行新用户没有优惠券，差评
5. 蜂鸟充值消费有很大优惠，但建议不要充太多


一定记得行车途中哪怕是小剐蹭一定要先打客服电话报备，别人没关车门等情况也先打电话报备，否则很麻烦