---
title: "中国电信面试经验（甘肃分公司和陕西分公司）"
slug: "76"
date: 2020-12-07T23:43:00+08:00
lastmod: 2020-12-07T23:43:00+08:00
categories: ["杂谈"]
tags: ["秋招", "校招", "中国电信"]
draft: false
---

## 说明

如题，参加了电信的秋招，记录一下，分享经验

### 流程

1. 网上报名：陕西电信大概是在8-10月报名，甘肃电信是线下投递的。
2. 初选（简历筛选）：陕西电信大概是8-10月
3. 笔试：2020-11-21（陕西）（甘肃是线下投的没笔试）
4. 面试：2020-12-06（陕西） 2020-10-18（甘肃）
5. 录用：陕西、甘肃均已录用

#### 笔试内容

笔试主要考计算机网络、操作系统、软件工程、信息安全、中间件、主要分布体系及架构、设计模式、数据结构与算法、开发语言语法、数据库（语法）等方面应知应会的知识。

笔试好像不怎么卡人，所以只要不是很差很差，基本都可以过。

#### 面试内容

**甘肃**：只有一轮面试，就是在线下提交简历之后，现场面试，类似于HR面，问的内容很简单，先自我介绍，然后介绍一下你的大学，学习、兴趣爱好、人生规划，是否愿意调剂等。

**陕西**：

1. 一轮群面：（十个人，给一个材料：5G的消费者应用类型），a.`先看材料五分钟，每个人一分钟陈述发言`；b.`十个人小组讨论十分钟，形成一个统一的观点`；c.`选一位同学进行三分钟总结陈述`


***下述为本人论述内容，仅供参考：***

```txt
5G
三大性能：超高速率、超大连接、超低时延。
两大能力：网络切片、边缘计算。

如果把网络比喻成交通系统，那么车辆是用户，道路是网络。
随着车辆的增多，道路变得拥挤不堪。为了缓解拥堵，交通部门就会对车辆根据类型和运营方式进行分流管理，比如设置快速公交通道、非机动车专用通道等。
网络也是如此。
从人与人之间的移动互联到万物互联，网络会越来越复杂，越拥堵，我们就需要对网络进行分流管理，即网络切片。
网络切片，就是根据不同的服务需求，比如时延、带宽、安全性和可靠性等，将运营商的物理网络划分为多个虚拟网络，以灵活的应对不同的网络应用场景。

具体来说，5G网络可以划分成三类应用场景：

1.增强移动宽带（eMBB）

就是通俗上的大带宽，可以实现三维立体视频、超高清视频、云工作、云娱乐、增强现实等。

2.超高可靠、低时延通信（uRLLC）

车联网、无人驾驶、远程医疗、紧急任务应用等。

3.海量机器类通信（mMTC）

物联网、智慧城市、智慧家庭、智能楼宇等。

总的来说可以从八大行业来了解5G应用的未来，他们分别是：文娱商贸、教育培训、医疗、农业、交通物流、政府、工业制造、能源。

5G提供高速率、低时延的网络承载，将会促进更多的互联网应用向云端发展，未来所有的数据都上传到云端，随之而来，云游戏、云视频、云办公等新型业态会大量涌现。
物联网和云计算、人工智能相结合，万物互联互通，物流、家居、医疗等各方面都变得智能。
4G改变生活，5G改变社会，让我们共同期待这一切畅想的实现。
```

##### 提示

群面一定要抢着发言，不论是否正确。当时有几个人没发言，面试官最后就会追问，你觉得你在刚才的面试中承担了什么角色？他答：旁观者。


二轮单面：需要穿正装，面试的问题很常规，都是自我介绍，理想工作地点，如何看待5G等问题。并无技术相关内容。

##### 小结


个人认为，在群面时要考虑所有人的观点，我们组当时的一个男生，一直坚持办公应该放在5G应用开发的首要位置，即使其他人一直强调生活娱乐才是用户最多的方向，他依旧不改。而且，5G的三个特点：大带宽（速度快）、低延迟、海量连接数。大家都聚焦在速度快这一个方向，没有提及其他的应用，按照题目，是要将5G应用做一个优先级的排序，虽然这些优先级不是最高，但是也不可或缺。需要统筹全局来表述观点。

## 结语

甘肃电信主要是线下效率高，所以面试就一轮，结束之后一周就告诉录用了。陕西电信人多，加上一轮是线上的缘故，所以较慢。建议常关注招聘信息，多去宣讲会。