---
title: "Mac电脑使用SSH连接服务器"
slug: "722"
date: 2023-10-18T23:48:00+08:00
lastmod: 2023-10-18T23:48:00+08:00
categories: ["技术"]
tags: ["ssh", "Apple", "苹果", "Mac"]
draft: false
---

## 说明

Mac电脑自带终端，可以直接使用这个连接服务器，也可以使用第三方的软件来安装，但是Termius收费，也懒得安装了，记录一下

### 步骤

通过SSH连接服务器有三种情况，下面详细介绍

#### 用户名密码登录

使用用户名和密码登录，命令如下：

```bash
ssh -p <port_number> <username>@<server_ip>
```

如果没有修改默认的22端口，则不需要-p这个参数

#### 本地密钥对连接

要在Mac电脑上通过SSH密钥连接腾讯云服务器，按照以下步骤进行操作：

1.生成SSH密钥对：打开终端应用程序（Terminal）并输入以下命令：

```bash
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
```

将 `your_email@example.com` 替换为你的电子邮件地址。按回车键后，系统将提示你选择密钥文件的保存位置和设置密码（可选）。如果你不想设置密码，可以直接按回车键跳过。

2.查看并复制公钥：执行以下命令以查看生成的公钥：

```bash
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```

终端将显示公钥内容，类似于 `ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAA... your_email@example.com`。复制整个公钥内容，以备后用。

3.登录到腾讯云控制台：使用你的腾讯云账号登录到[腾讯云控制台](https://cloud.tencent.com/login)。

4.配置密钥对：在腾讯云控制台中，导航到「云服务器」-「实例」，找到你要连接的服务器实例。在实例列表中，单击实例名称进入详细信息页面。

5.添加公钥：在实例详细信息页面中，选择「实例设置」-「密钥」选项卡。然后单击「新增密钥」按钮。在弹出的窗口中，将之前复制的公钥粘贴到「公钥内容」字段中，并为密钥设置一个名称。

6.连接服务器：回到终端应用程序，在命令行中输入以下命令来连接服务器：

```bash
ssh -i ~/.ssh/id_rsa <username>@<server_ip>
```

将 `<username>` 替换为你在服务器上的用户名，将 `<server_ip>` 替换为你的服务器的公共IP地址或域名。按回车键后，系统将使用你的私钥进行身份验证，并连接到服务器。

这样，你就可以通过SSH密钥连接腾讯云服务器了。请确保你的私钥文件 `id_rsa` 位于 `~/.ssh/` 目录下，并且具有正确的权限（600）。

#### 腾讯云密钥对连接

如果你使用腾讯云密钥对来连接服务器，而不是使用本地生成的SSH密钥对，可以按照以下步骤进行操作：

1.登录到腾讯云控制台：使用你的腾讯云账号登录到[腾讯云控制台](https://cloud.tencent.com/login)。

2.配置密钥对：在腾讯云控制台中，导航到「云服务器」-「实例」，找到你要连接的服务器实例。在实例列表中，单击实例名称进入详细信息页面。

3.添加密钥对：在实例详细信息页面中，选择「实例设置」-「密钥」选项卡。然后单击「新增密钥」按钮。在弹出的窗口中，选择「系统自动生成密钥对」选项。

4.下载私钥文件：系统将自动生成密钥对，并将私钥文件（以 `.pem` 扩展名结尾）提供给你下载。单击「下载私钥」按钮，将私钥文件保存到你的本地计算机上。

5.设置私钥权限：在终端应用程序中，使用以下命令设置私钥文件的权限：

```bash
chmod 400 /path/to/private_key.pem
```

将 `/path/to/private_key.pem` 替换为你下载的私钥文件的实际路径。

6.连接服务器：在终端应用程序中，使用以下命令连接服务器：

```bash
ssh -i /path/to/private_key.pem <username>@<server_ip>
```

将 `/path/to/private_key.pem` 替换为你下载的私钥文件的实际路径，将 `<username>` 替换为你在服务器上的用户名，将 `<server_ip>` 替换为你的服务器的公共IP地址或域名。按回车键后，系统将使用你的私钥进行身份验证，并连接到服务器。

这样，你就可以使用腾讯云自动生成的密钥对来连接服务器了。请确保私钥文件具有正确的权限（400），以保护你的密钥安全。

### 快速建立SSH连接

通过这个方式可以连接，但是每次都需要输入用户名密码或者连接的命令，比较麻烦，有两个方案可以快速建立SSH连接。

**1.使用脚本：**

你可以创建一个脚本文件，将连接命令保存在其中，然后通过运行该脚本来自动连接到服务器。以下是一个示例脚本的步骤：

1.在终端中使用以下命令创建一个新的脚本文件（例如 `connect.sh`）：

```bash
touch connect.sh
```

2.使用文本编辑器（如vi或nano）打开脚本文件，并将以下内容复制到文件中：

```bash
#!/bin/bash
ssh -i /path/to/private_key.pem <username>@<server_ip>
```

将 `/path/to/private_key.pem` 替换为你的私钥文件路径，将 `<username>` 替换为你在服务器上的用户名，将 `<server_ip>` 替换为服务器的公共IP地址或域名。

3.保存并关闭文件后，运行以下命令来为脚本文件添加执行权限：

```bash
chmod +x connect.sh
```

4.现在，你可以通过运行 `./connect.sh` 命令来连接到服务器，而无需手动输入连接命令。

**2.使用 SSH 配置文件：**

SSH 配置文件（`~/.ssh/config`）可以帮助你定义连接服务器的参数，以简化连接过程。以下是一个示例配置文件的步骤：

1.在终端中使用以下命令创建一个新的配置文件（如果尚不存在）：

```bash
touch ~/.ssh/config
```

2.使用文本编辑器（如vi或nano）打开配置文件，并将以下内容复制到文件中：

```bash
Host myserver
     HostName <server_ip>
     User <username>
     IdentityFile /path/to/private_key.pem
     Port 2222
```

将 `<server_ip>` 替换为服务器的公共IP地址或域名，将 `<username>` 替换为你在服务器上的用户名，将 `/path/to/private_key.pem` 替换为你的私钥文件路径。

3.保存并关闭文件后，现在你可以使用以下命令来连接到服务器：

```bash
ssh myserver
```

这样，SSH 将自动使用配置文件中定义的参数进行连接。

通过使用脚本或配置文件，你可以简化连接过程，只需运行脚本或使用主机别名即可连接到服务器，而无需每次手动输入完整的连接命令。

## 结语

最后，补充一点，默认的命令如果不指定`-p`或者`Port`端口参数，端口就是默认的22，如果你修改了这个端口，则一定要指定端口号，否则无法连接