---
title: "中国建设银行甘肃省分行2021秋季校招面试经验"
slug: "75"
date: 2020-11-29T23:39:00+08:00
lastmod: 2020-11-29T23:39:00+08:00
categories: ["随笔"]
tags: ["建行", "秋招", "校招"]
draft: false
---

## 说明

如题，参加了建行的秋招，记录一下，分享经验

### 流程

1. 网上报名：2020-08-20 - 2020-10-08
2. 初选（简历筛选）：2020-09 - 2020-10
3. 笔试：2020-10-16
4. 面试：2020-11 - 2020-12
5. 体检：2020-11 - 2020-12
6. 录用：2020-12 - 2021-02


本人投简历的时间忘记了，当时投了太多，不记得了。 笔试时间是：2020年10月16日，14日-15日试考，面试时间是：2020年11月25日，体检时间是：2020年12月20日，签约时间是：2021年1月10-13日

#### 笔试内容

笔试有两个科目，综合类和信息技术类

笔试主要考察应聘者的专业知识、职业能力和综合素质。其中，综合类笔试侧重考察经济学、财政金融学、货币银行学、会计学基础、法律、营销、管理、信息技术、数理统计等方面应知应会的知识；信息技术类笔试侧重考察计算机网络、操作系统、软件工程、信息安全、中间件、主要分布体系及架构、设计模式、数据结构与算法、开发语言语法、数据库（语法）等方面应知应会的知识。

笔试好像不怎么卡人，所以只要不是很差很差，基本都可以过。

#### 面试内容

1. 面试首先去甘肃广播电视大学签到，在早上八点。签到的时候会检查`身份证`，`收手机`。

2. 在候考室等待考官检查材料，具体材料有：`应届生`需要提供`身份证`、`学生证`；`毕业生`需要`学位证`、`毕业证`。`教育部学籍在线验证报告`；`四六级证书`；`贫困生证明`（如果是贫困生）；`就业推荐表`；`成绩单`；`个人简历`（建行官网导出）；`笔试邮件通知`（打印件）。

3. 一轮群面：（五个人一组，一次两组，每个组一个观点，例如，A组智慧服务，B组智慧数据），a.`先看材料五分钟，每个人一分钟陈述发言`；b.`五个人小组讨论十分钟，形成一个统一的观点`；c.`AB两组互相辩论十五分钟，需要达成统一的观点，或者一方将一方驳倒即可`；d.`选一位同学进行三分钟总结陈述`

4. 二轮单面：面试官一般都问的是人生理想，是否愿意调剂，刚刚在群面里面你发挥了什么样的作用，总结一下你的性格特点等。

5. 三轮技术面（科技专项才有）：先自我介绍，然后询问你做过的项目，其次具体介绍一下你认为你做过最好的项目的内容，实现过程等。

    - 注意，来之前一定要认真检查材料，当时很多人都是少材料，很麻烦。
    - 正装！不要觉得我是学生就不用穿，你要知道现场全是西服的时候你的那身休闲装就十分尴尬了。穿西服衬衫皮鞋即可，领带不用。当然你喜欢也可以打个领带。当时全场大约150人，只有一个人穿了一身休闲装，自己就走了。
    - 群面切忌不要一直辩论，想着驳倒对方，一定要达成一个统一的观点，否则在时间结束时没有统一观点会全体扣分，最后的三分钟总结陈述也会直接取消。
    - 群面的观点一般都是相辅相成的，例如我当时的智慧数据和智慧服务，这两个就是互补的，当时对方的一位女生很能说，一个人大战我们五个人，怼的我们都来不及说完观点，她的语速飞快。切忌如此。争取自己做最后那一个总结发言的，这样最好。


#### 体检

体检地点是在兰州大学第二医院体检中心，体检的内容就是公务员的常规体检，从早上七点四十开始，两小时就结束了。

#### 签约

签约需要的材料是学生证，身份证，就业推荐表，学籍验证报告以及三方协议。

## 结语

其他的银行基本上大同小异，就不再写文章了。建议在前往其他城市的时候注意一下天气，我旁边来自杭州的男生穿着单薄，全程都在发抖，很影响自己的状态。